━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
内藤忍の資産デザイン研究所メール＜第六百九十二号2026年7月10日（金）発行＞
資産デザイン研究所メールは、資産運用に役立つ情報を個人投資家の皆様に提供するウィークリー・メールマガジンです。
金融資産だけではなく、不動産をはじめとする実物資産への投資まで、幅広い投資対象を組み合わせる「ハイブリッド投資」の具体的方法を可能な限り客観的な視点でご紹介いたします。
資産デザイン研究所
内藤忍公式ブログ
内藤忍、株式会社資産デザイン研究所は、資産配分などの投資アドバイスは行いますが、金融商品の勧誘・推奨などの投資助言業務は一切行っておりません。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【いよいよあした開催！
有料席完売・無料オンライン席申込受付中！
】第22回世界の資産運用フェア（7/11）
有料席・無料オンライン席ともにsession2以降の各セミナー終了後10分以内にアンケート回答いただくと、もれなくアマゾンギフトカード500円をプレゼント！
3つのセミナーに回答することで最大1,500円分ゲットできます！
回答内容は、アンケート内で選択された専門企業に共有させていただきます
プレゼント対象は当日の指定された時間までに回答された方のみとなります
当フェアにお申し込みをいただいている方のみに応募資格がございます
無料オンライン席は当日の朝8時まで受付中！
下記リンクから簡単にお申し込みいただけます
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【残席9名】【無料】堅実な不動産投資で資産を増やす方法を60分で伝授します（7/29）
12年続く毎回好評の定番セミナー
6月に続き7月も追加開催決定です
10名限定で東京ミッドタウン六本木で開催
総投資額20億円でわかった！
「不動産投資必勝法」
失敗しない物件の選び方、お金の借り方がわかります
不動産投資未経験者・初心者におススメです
詳しい内容とお申込みはこちらから
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
1　資産デザインのすすめ　〜　こんしゅうの気になるテーマ
2　本気でやる資産運用　〜　セミナー・勉強会のお知らせ
3　読者の質問コーナー
4　内藤忍の「白米ダイエット日記」
5　資産運用日記
6　内藤忍のつぶやき
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
＜内藤忍の公式ブログ Shinoby`s World コラムタイトル一覧＞
毎日更新している公式ブログの、前回メールマガジン配信以降のコラムです。
こちらから全文をお読みいただけます
7月4日 早稲田の「9時間の講義」を中野で3時間でやるとどうなるか？
7月5日 「Sake Legends 2026」に出かけて気が付いたこと
7月6日 晴海フラッグのららテラスでは「正直者が損をする」
7月7日 リニアに乗るには新幹線プラス「たった1000円」
7月8日 毎月分配型投信の悪夢再び
7月9日 【お知らせ】まだ間に合う！
無料でお金の勉強をする機会
7月10日 メガネはコミュニケーションの戦略ツール
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
＜内藤忍のメディア出演・出版情報＞
【毎月更新】マネックス証券の投資情報サイト「マネクリ」
最新コラムタイトルは
「「1ドル＝200円」時代も覚悟。
資産配分を見直し、事前準備を」
連載一覧はこちらから
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
1　資産デザインのすすめ〜こんしゅうの気になるテーマ
金利が上がっても円高にならないことの意味
こんしゅう日本の債券しじょうでは長期金利の指標となる新発10年物国債利回りが一時2.9％まで上昇しました。
これは1996年9月いらいの高水準ですが、こんご3％を超えるのではないかという声も増えてきています。
金利が上昇すればその国の通貨は上昇するのが通例です。
しかし今回日本の長期金利が上昇しているにもかかわらず円高には振れていません。
その背景には、引き続き海外に比べ相対的に低い金利水準であることや、インフレ率を加味した日本の実質金利がマイナスであることも円高になりにくい要因として指摘されています。
最大の要因は現在の日本の長期金利上昇が景気回復による資金じゅようの強まりといった前向きな理由ではないことです。
財政赤字拡大への警戒感やそれに伴う国債の需給悪化といった国債の信用力低下による悪い金利上昇を反映しているのです。
国の財政リスクの高まりによる需給懸念からの金利上昇は通貨の買いの要因ではなく、むしろ通貨売りの要因として働いてしまいます。
為替に関しては金利に関係なく、新ニーサの普及から個人の投資資金が海外の株式や投資信託へと継続的に流出していることが円安をもたらしています。
さらに貿易収支の動向やエネルギー資源の輸入に伴う企業側のドル買い需要も金利とは直接関係ない円安要因となります。
金利が上がるのに為替の円安が進むという状況は日本経済の厳しい現実の反映と言えます。
自分の資産をどうやって守るのか。
国に頼らないで自分で考え行動しななければなりません。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
2　本気でやる資産運用　〜　セミナー・イベントのご案内
【残席9名】【無料】堅実な不動産投資で資産を増やす方法を60分で伝授します（7/29）
【アンケート回答で最大1500円・無料オンライン席受付中！
】第22回世界の資産運用フェア（7/11）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
3　読者の質問コーナー
読者からのご質問に、内藤忍がズバリ回答いたします！
Ｑ：投資信託の定期解約サービスを利用する際の注意点を教えてください。
Ａ：ご質問ありがとうございます。
投資信託の定期解約サービスはSBI証券、楽天証券、マネックス証券等の大手ネット証券をはじめ多くの金融機関で提供されている顧客サービスです。
毎月いっていの金額、あるいはいっていの比率を自動的に解約し現金化することができます。
シニア層が運用した資産を効率的に活用するためのサービスとして運用を継続しながら資産を取り崩せる点で有益です。
また、売却のタイミングを考えることなく機械的に自動売却することで、相場の上下に一喜一憂することなく平均的に売却できるのもメリットです。
巷では毎月分配型の投資信託が人気のようですが、アクティブ運用のファンドの場合、信託報酬が割高になるのが難点です。
それよりは、インデックスファンドで低コストの運用を行い、定期解約サービスを使って、毎月分配型と同じようなキャッシュフローを作る方が懸命と言えるでしょう。
毎月決まった金額を取り崩すと、しじょうが下落している局面で通常より多くの口数を売却することになってしまうデメリットがあります。
これを防ぐためには資産の一定金額ではなく、一定比率を解約する方法を選ぶ手があります。
解約金額が変動するデメリットはありますが、相場が悪い時期の売却額を自動的に抑えて資産を長持ちさせることができます。
取り崩し方法やニーサ口座への対応状況は金融機関によって異なります。
自分が購入したい投資信託の自動解約サービスが提供されている金融機関を選択することが重要です。
このコーナーでは読者の方からのご質問に、資産デザイン研究所代表取締役の内藤忍がメールマガジン上で回答いたします。
資産デザイン研究所
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
4　内藤忍の「白米ダイエット日記」
目黒にある気取らない老舗焼き鳥店
目黒駅から少し歩いたところにある焼き鳥店に久々に訪問しました。
最寄りは元競馬場前というバス停です。
いぜん目黒に住んでいた時はちょくちょく通っていたお店ですが、もう10年以上のご無沙汰です。
今回は友人5人と一緒にお座敷を予約しての訪問です。
まずは焼き鳥コース10本を注文しました。
定番のささみから始まり、レバー、ネギ間、だんご（つくね）、ぼんじり、手羽先などこれだけでお腹いっぱいになるボリュームです。
特にレバーがとろとろに仕上がっていて、大変美味しく、2本目の追加までしてしまいました。
さらに銀杏とぽんぽこたぬき（ジューシーな椎茸の肉詰め）も追加。
こちらも絶品です。
〆の名物はそぼろご飯です。
お土産に持って帰ることもできますが、今回は店内でいただくことにしました。
生のうずらの卵がのってくるので崩してそぼろと混ぜて、七味をたっぷりとかけるのが好みです。
老舗ではありますが気取らないお店でスタッフもとても気さくです。
カウンターなら1人でも楽しむことができます
居心地の良さとリーズナブルな料金のせいか満席のことが多く、早めに予約してから出かけた方が良いでしょう。
東京都目黒区下目黒4-11-16
03-3760-3060
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
5　資産運用日記
1年もの年利16パーセントの円建て私募債はあり？
私の友人が経営する会社が1年もの年利16％の円建て私募債を発行する予定です。
いぜんも年利10％を超える円建て私募債を発行したことが何回かありますが、いずれも問題なく償還されています。
高金利の私募債は金融庁のホームページでも個人投資家に注意喚起されており、金融詐欺のような案件も混在しています。
ネット上で募集している私募債は不特定多数への勧誘行為に当たり、そもそもの49人を上限とする募集・勧誘ルールに違反している可能性があります。
今回の私募債はインナーサークルメンバーに限定され、もちろんネット上などを通じていっぱんに告知されることはありません。
私募債の勧誘ルールを遵守して発行されます。
もちろん私企業が発行する債券ですから発行する会社の信用リスクは存在します。
じょうじょうしていない会社ですから、財務内容に関する確認が難しいデメリットも存在します。
友人である発行する会社の代表だけではなく、実務を担当するシーエフオーの話をオンラインで聞いた上で、投資の最終判断を行おうと思います。
（つづく）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
6　内藤忍のつぶやき
あしたは東京国際フォーラムでお会いしましょう
あしたは半年に1回開催されている世界の資産運用フェアが東京国際フォーラムの開催日です。
おかげさまで会場席は完売となっていますが、オンライン参加はまだまだ可能です。
当日まで受付しておりますので、下記のリンク先からお申し込みください。
第22回世界の資産運用フェア（7月11日8時まで受付）
週末はいかがお過ごしですか？
私は土曜日は終日世界の資産運用フェアの会場にいます。
日曜日は仕事はなく、夕方はお店を移転したお気に入りのお鮨屋さんの新しい店舗にお邪魔する予定です。
皆様も素敵な週末をお過ごしください。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
資産デザイン研究所メールの解除・変更はこちらから
ご意見・ご感想・
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
＜免責事項＞
内藤忍資産デザイン研究所メール（以下「本メール」）は資産デザイン研究所（以下「当社」）が発行するメールマガジンです。
本メールの著作権は当社に属します。
複製・再配信等を行う場合は当社までご一報をお願いいたします。
掲載された内容は、執筆時における筆者の見解・予測であり、情報の正確性や完全性を保証しません。
こんご予告なく変更することがあります。
また、過去の実績は、将来の結果を保証するものでもありません。
本メールは情報提供のみを目的としており、投資の最終判断はお客さまご自身の判断と責任で行いますようお願いいたします。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
以上で今回の放送を終わります。
またお聞きください。